TCP

TCP协议，传输控制协议，是一种面向连接的、可靠的、基于字节流的传输层通信协议
由IETF的RFC793定义

TCP通信需要经过创建连接、数据传送、终止连接三个步骤
TCP通信模型中，在通信开始之前，一定要先建立相关的连接，才能发送数据，类似于生活中，"打电话"

TCP特点
1. 面向连接
通信双方必须先建立连接才能进行数据的传输，双方都必须为该连接分配必要的系统内核资源，
以管理连接的状态和连接上的传输。
双方间的数据传输都可以通过这一个连接进行
完成数据交换后，双方必须断开此连接，以释放系统资源
这种连接是一对以的，因此TCP不适用于广播的应用程序，基于广播的应用程序请使用UDP协议

2. 可靠传输
1) TCP采用发送应答机制
TCP发送的每个报文段都必须得到接收方的应答才认为这个TCP报文段传输成功
2) 超时重传
发送端发出一个报文段之后就启动定时器，如果在定时时间内没有收到应答就重新发送这个报文段
TCP为了保证不发生丢包，就给每个包一个序号，同时序号也保证了传送到接收端实体的包的按序接收。
然后接收端实体对已成功的包发回一个相应的确认(ACK);如果发送端实体在合理的往返时延(RTT)
内未收到确认，那么对应的数据包就被假设为已丢失将会被进行重传。
3) 错误校验
TCP用一个校验和函数来检验是否有错误；在发送和接收时都要计算和校验。


TCP与UDP的不同点
* 面向连接(确认有创建三方交握，连接已创建才作传输)
* 有序数据传输
* 重发丢失的数据包
* 舍弃重复的数据包
* 无差错的数据传输
* 阻塞/流量控制

udp通信模型
udp通信模型中，在通信开始之前，不需要建立相关的链接，只需要发送数据即可，类似于生活中，“写信”






